<properties
	pageTitle="Modern IE un conjunto de herramientas para hardcore web developers"
	description="Modern IE un conjunto de herramientas para hardcore web developers"
	services="web-dev"
	documentationCenter=""
	authors="andygonusa"
	manager=""
	editor="andygonusa"/>

<tags
	ms.service="web-dev"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="how-to-article"
	ms.date="05/16/2016"
	ms.author="andygonusa"/>





#Modern IE un conjunto de herramientas para hardcore web developers

![Juan Carlos Ruiz ](http://gravatar.com/avatar/2c36e6ebd9b4d33c3e9a0362607b3e57?s=150)
<!-- -->

Por Juan Carlos Ruiz Pacheco, **Microsoft Senior Technology Evangelist**

  Network   | Url
  ----------|----------------------------------------
  Twitter   | https://twitter.com/JuanKRuiz
  Facebook  | https://www.facebook.com/JuanKDev
  LinkdIn   | http://www.linkedin.com/in/juankruiz
  Blog      | https://juank.io

![] (./img/Conjunto-de-tool-para-hardcore-web-developers/image2.png)

Lo sé, tú lo sabes, Microsoft lo sabe, todos lo sabemos.

IE 9 & IE 10 son una piedra preciosa en cuanto a soporte a estándares
web, pero sus predecesores si bien tuvieron tiempos de gloria, hoy son
vistos como una pieza de carbón y en el caso de IE 6 como una pieza de
barro.

Hoy en día aún debemos desarrollar Web sites o web apps pensando en que
los usuarios tendrán versiones obsoletas de IE, esto es mucho más
notable en los entornos corporativos donde a veces nos encontramos con
plataformas antiguas aun rodando con Windows XP; sin embargo no es un
tema exclusivo de IE, hoy día incluso notamos crueles diferencias en
como se ve un Website en Chrome y como se ve en Firefox algo que siempre
nos hace decir bellas palabras con caracteres ASCII indescifrables.

Microsoft hace parte del W3C , es decir el grupo que define los
estándares web y de allí deriva que IE 9 & IE 10 sean tan fuertes en ese
sentido.

 

Microsoft está comprometido con los desarrolladores, los ama… Ballmer
ama a los desarrolladores todos lo sabemos

 

Así que parte de ese amor y de ese compromiso hace que Microsoft quiera
ayudar a los developers a crear el mismo código **en todos los browser**
o si definitivamente no es posible **reducir el esfuerzo de codificación
al máximo**, así nace [*Modern IE*](http://www.modern.ie/).

Modern IE es un Website con un conjunto de herramientas principalmente
enfocadas a solucionar inconvenientes con versiones viejas de IE pero
también cuenta con la capacidad de detectar problemas al utilizar
ciertas características en otros browser como Firefox o Chrome.

###Analizar una Página Web


Modern IE nos permite realizar el análisis de una página web para
encontrar problemas con estándares, scripts, interfaz gráfica y demás
incidentes de compatibilidad habituales en el desarrollo de Websites.

Lo más importante es que no solo nos reporta problemas sino que además
nos muestra cómo solucionarlos por medio de herramientas o brindándonos
documentación técnica relevante.

![] (./img/Conjunto-de-tool-para-hardcore-web-developers/image3.png)

Pueden hacer una prueba de esta funcionalidad aquí: [*Scan a Web
site*](http://www.modern.ie/en-us/report).

 

###Pruebe en todos los browsers


Modern IE brinda acceso gratuito por tres meses a los servicios de
BrowserStack una aplicación en la nube que nos permite evaluar el
comportamiento de un Website en diferentes browser y dispositivos sin ni
siquiera tener necesidad de tener emuladores, hardware, sistemas
operativos o incluso browsers y resoluciones de pantalla, todo una obra
de arte! super recomendado.
